---
title: "4.3 Ejercicios « Controlando el flujo"
tags: ""
---

# Ejercicios « Controlando el flujo

## Ejercicio 1

Realiza un programa que lea dos números por teclado y permita elegir entre 3 opciones en un menú:

-   Mostrar una suma de los dos números
-   Mostrar una resta de los dos números (el primero menos el segundo)
-   Mostrar una multiplicación de los dos números
    En caso de introducir una opción inválida, el programa informará de que no es correcta.

## Ejercicio 2

Realiza un programa que lea un número impar por teclado. Si el usuario no introduce un número impar, debe repetise el proceso hasta que lo introduzca correctamente.

## Ejercicio 3

Realiza un programa que sume todos los números enteros pares desde el 0 hasta el 100.

> Sugerencia
>
> > Puedes utilizar la funciones `sum()` y `range()` para hacerlo más fácil.
> > El tercer parámetro en la función range(inicio, fin, salto) indica un salto de números, pruébalo.

## Ejercicio 4

Realiza un programa que pida al usuario cuantos números quiere introducir. Luego lee todos los números y realiza una media aritmética.

## Ejercicio 5

Realiza un programa que pida al usuario un número entero del 0 al 9, y que mientras el número no sea correcto se repita el proceso. Luego debe comprobar si el número se encuentra en la lista de números y notificarlo:

> Concepto útil
>
> > La sintaxis [valor] in [lista] permite comprobar si un valor se encuentra en una lista (devuelve True o False).

Ejercicio

` numeros = [1, 3, 6, 9]`

## Ejercicio 6

Utilizando la función range() y la conversión a listas genera las siguientes listas dinámicamente:

-   Todos los números del 0 al 10 [0, 1, 2, ..., 10]
-   Todos los números del -10 al 0 [-10, -9, -8, ..., 0]
-   Todos los números pares del 0 al 20 [0, 2, 4, ..., 20]
-   Todos los números impares entre -20 y 0 [-19, -17, -15, ..., -1]
-   Todos los números múltiples de 5 del 0 al 50 [0, 5, 10, ..., 50]

> Concepto útil
>
> > Se pueden generar saltos en el `range()` estableciendo su tercer parámetro range(inicio, fin, salto), experimenta.

## Ejercicio 7

Dadas dos listas, debes generar una tercera con todos los elementos que se repitan en ellas, pero no debe repetirse ningún elemento en la nueva lista:

Ejercicio

```python
lista_1 = ["h",'o','l','a',' ', 'm','u','n','d','o']
lista_2 = ["h",'o','l','a',' ', 'l','u','n','a']

```
