---
title: "2.6 Ejercicios"
tags: ""
---

## Ejercicio 1

Identifica el tipo de dato (int, float, string o list) de los siguientes valores literales:

```python
"Hola Mundo"    #str 
[1, 10, 100]      
-25              
1.167             
["Hola", "Mundo"] 
' '    
```

## Ejercicio 2

Determina mentalmente (sin programar) el resultado que aparecerá por pantalla en las siguientes operaciones con variables:

```python
a = 10
b = -5
c = "Hola "
d = [1, 2, 3] 

print(a * 5)
print(a - b)
print(c + "Mundo")
print(c * 2)
print(d[-1])
print(d[1:])
print(d + d)   
```

## Ejercicio 3

El siguiente código pretende realizar una media entre 3 números, pero no funciona correctamente. ¿Eres capaz de identificar el problema y solucionarlo?

```python
numero_1 = 9
numero_2 = 3
numero_3 = 6

media = numero_1 + numero_2 + numero_3 / 3
print("La nota media es", media)
```

## Ejercicio 4

A partir del ejercicio anterior, vamos a suponer que cada número es una nota, y lo que queremos es obtener la nota final. El problema es que cada nota tiene un valor porcentual:

-   La primera nota vale un 15% del total
-   La segunda nota vale un 35% del total
-   La tercera nota vale un 50% del total

Desarrolla un programa para calcular perfectamente la nota final:

```python
nota_1 = 10
nota_2 = 7
nota_3 = 4

# Completa el ejercicio aquí
```

## Ejercicio 5

La siguiente matriz (o lista con listas anidadas) debe cumplir una condición, y es que en cada fila el cuarto elemento siempre debe ser el resultado de sumar los tres primeros. ¿Eres capaz de modificar las sumas incorrectas utilizando la técnica del slicing?

> > La función llamada sum(lista) devuelve una suma de todos los elementos de la lista ¡Pruébalo!

```python
matriz = [ 
    [1, 1, 1, 3],
    [2, 2, 2, 7],
    [3, 3, 3, 9],
    [4, 4, 4, 13]
]

# Completa el ejercicio aquí
```

## Ejercicio 6

Al realizar una consulta en un registro hemos obtenido una cadena de texto corrupta al revés. Al parecer contiene el nombre de un alumno y la nota de un exámen. ¿Cómo podríamos formatear la cadena y conseguir una estructura como la siguiente?

> Nombre Apellido ha sacado un Nota de nota.

> > Para voltear una cadena rápidamente utilizando slicing podemos utilizar un tercer índice -1: cadena[::-1]

```python
cadena = "zeréP nauJ,01"

# Completa el ejercicio aquí
```
