---
title: "7.9 Ejercicios « Programación de funciones"
tags: ""
---

# Ejercicios « Programación de funciones

### Ejercicio 1

Realiza una función llamada area_rectangulo(base, altura) que devuelva el área del rectangulo a partir de una base y una altura. Calcula el área de un rectángulo de 15 de base y 10 de altura:

> Recordatorio:
> El área de un rectángulo se obtiene al multiplicar la base por la altura.

### Ejercicio 2

Realiza una función llamada area_circulo(radio) que devuelva el área de un círculo a partir de un radio. Calcula el área de un círculo de 5 de radio:

> Recordatorio:
> El área de un círculo se obtiene al elevar el radio a dos y multiplicando el resultado por el número pi. Puedes utilizar el valor 3.14159 como pi o importarlo del módulo math:
>
> ```python
> import math
> print(math.pi)
> ```

### Ejercicio 3

Realiza una función llamada relacion(a, b) que a partir de dos números cumpla lo siguiente:

-   Si el primer número es mayor que el segundo, debe devolver 1.
-   Si el primer número es menor que el segundo, debe devolver -1.
-   Si ambos números son iguales, debe devolver un 0.

Comprueba la relación entre los números: '5 y 10', '10 y 5' y '5 y 5'.

### Ejercicio 4

Realiza una función llamada intermedio(a, b) que a partir de dos números, devuelva su punto intermedio. Cuando lo tengas comprueba el punto intermedio entre -12 y 24:

> Recordatorio
> El número intermedio de dos números corresponde a la suma de los dos números dividida entre 2

### Ejercicio 5

Realiza una función llamada recortar(numero, minimo, maximo) que reciba tres parámetros. El primero es el número a recortar, el segundo es el límite inferior y el tercero el límite superior. La función tendrá que cumplir lo siguiente:

-   Devolver el límite inferior si el número es menor que éste
-   Devolver el límite superior si el número es mayor que éste.
-   Devolver el número sin cambios si no se supera ningún límite.

Comprueba el resultado de recortar 15 entre los límites 0 y 10.

### Ejercicio 6

Realiza una función separar(lista) que tome una lista de números enteros y devuelva dos listas ordenadas. La primera con los números pares y la segunda con los números impares.

Por ejemplo:

```python
pares, impares = separar([6,5,2,1,7])
print(pares)
print(impares)
```

> Sugerencia:
> Para ordenar una lista automáticamente puedes utilizar el método .sort().

Ejercicio

```python
numeros = [-12, 84, 13, 20, -33, 101, 9]

# Completa el ejercicio aquí
```
