---
title: "11.5 Ejercicios « Métodos de las colecciones"
tags: ""
---

# Ejercicios « Métodos de las colecciones

## Ejercicio 1

Utilizando todo lo que sabes sobre cadenas, listas, sus métodos internos... Transforma este texto:

    un día que el viento soplaba con fuerza#mira como se mueve aquella banderola -dijo un monje#lo que se mueve es el viento -respondió otro monje#ni las banderolas ni el viento, lo que se mueve son vuestras mentes -dijo el maestro

En este otro:

    Un día que el viento soplaba con fuerza...
    - Mira como se mueve aquella banderola -dijo un monje.
    - Lo que se mueve es el viento -respondió otro monje.
    - Ni las banderolas ni el viento, lo que se mueve son vuestras mentes -dijo el maestro.

**Lo único prohibido es modificar directamente el texto.**

    texto = "un día que el viento soplaba con fuerza#" \
            "mira como se mueve aquella banderola -dijo un monje#" \
            "lo que se mueve es el viento -respondió otro monje#" \
            "ni las banderolas ni el viento, " \
            "lo que se mueve son vuestras mentes -dijo el maestro"

    # Completa el ejercicio aquí

Ejercicio 2
Crea una función modificar() que a partir de una lista de números realice las siguientes tareas sin modificar la original:

-   Borrar los elementos duplicados.
-   Ordenar la lista de mayor a menor.
-   Eliminar todos los números impares.
-   Realizar una suma de todos los números que quedan.
-   Añadir como primer elemento de la lista la suma realizada.
-   Devolver la lista modificada.
-   Finalmente, después de ejecutar la función, comprueba que la suma de todos los números a partir del segundo, concuerda con el primer número de la lista, tal que así:

```python
nueva_lista = modificar(lista)
print( nueva_lista[0] == sum(nueva_lista[1:]) )
```

> Recordatorio:
> La función sum(lista) devuelve una suma de los elementos de una lista.

```python
lista = [29, -5, -12, 17, 5, 24, 5, 12, 23, 16, 12, 5, -12, 17]

# Completa el ejercicio aquí
```
